### 11.1 Введение в микросервисы - Наталия Проворкова
#### 1. Интернет Магазин
Руководство крупного интернет магазина у которого постоянно растёт пользовательская база и количество заказов рассматривает возможность переделки своей внутренней ИТ системы на основе микросервисов. Вас пригласили в качестве консультанта для оценки целесообразности перехода на микросервисную архитектуру. Опишите какие выгоды может получить компания от перехода на микросервисную архитектуру и какие проблемы необходимо будет решить в первую очередь.
###### Выгоды от перехода на микросервисную архитектуру:
* Интернет-магазин предполагает множество интеграций со службами доставки. Переход на новую версию одной службы доставки перестанет приводить к редеплою всего проекта.
* Так как зоны ответственности микросервисов будут разделены и ограниченны, задачи будет проще разбивать на подзадачи -> так как уменьшится связность -> появится больше задач, которые можно решать параллельно -> увеличится скорость разработки.
* При разбиении разрабортчиков на команды в соответствии с разбиением монолита на микросервисы, появятся более узкие специалисты, которые смогут принимать оптимальные решения.
* Уменьшатся затраты на коммуникации внутри команд
* Увеличится частота выпусков релизов, так как много маленьких релизиков выпускать не так страшно, как один большой).
* Легче разрабатывать по гибкой методологии, интернет-магазин сможет быстро внедрять ногвые бизнес-функции.

###### Проблемы, которые придется решить:
* Необходимо провести аналитику, на какие бизнес-части будет разделяться монолит.
* Необходимо продумать, какие микросервисы будут общаться между собой, для каждой связи выбрать способ взаимодействия: синхронный/асинхронный, протокол взаимодействия, для асинхронного взаимодействия выбрать брокер сообщений.
* Необходимо выбрать способ аутентификации и авторизации между микросервисами.  
* Необходимо запланировать увеличение затрат на коммуникацию между командами.
* Необходимо спроектировать и настроить сбор метрик по микросервисам и продумать поведение в случае отказов.